#$Id$

__END__
=encoding euc-jp

=head1 NAME

exdate.inc.pl - PyukiWiki 拡張プラグイン

=begin wiki

**概要

PyukiWikiの日付表示を拡張します。

たとえば、このような表示をします。 

 最終更新: 平成十七年度 二〇〇六年一月(睦月)二十一日(土曜日) 
 午前八時五十一分四十六秒 先負 乙酉 庚戌 胃宿 みずがめ座

**謝辞

以下のページを、ものすごく参考にしました。
:[[こよみのページ>http://koyomi8.com/]]:春分・秋分計算ルーチン、一部のJavaScriptソースを参考
:[[旧暦計算ライブラリ>http://www3.biwako.ne.jp/~nobuaki/qreki/]]:ファイルとして添付されています。

**ダウンロード
-[[sourceforge.jp>http://sourceforge.jp/projects/pyukiwiki/files/]]

**注意事項

このプラグインは大量の計算をする為に非常に重いものとなっています。((特に、calendar2で使用すると、多くの計算が発生します。))

そのため、少しでも軽量化する為にキャッシュモジュールを用いて過去の計算を再利用するようになっています。

**設定

***@MY_GYOJI
個人用の行事リストを設定します。

***@GANGO
元号の設定をします。

***$::qreki_cache_max
計算結果の最大保存ファイル数を設定します。デフォルトでは2000です。

**書式

     元号:SG:明治/大正/昭和/平成 Sg:明/大/昭/平
          SA:M/T/S/H Sa:Ｍ/Ｔ/Ｓ/Ｈ
 
   元号年:SY:1-2桁(1〜10〜) Sy:0補完して2桁(01〜10〜)
          GY:全角1-2桁(元〜２〜１０〜)
          XY:全角1-2桁(元〜二〜十〜十一〜二十〜二十一〜)
          Xy:全角1-2桁(元〜二〜一〇〜十一〜二〇〜二一〜)
 
     年度 N4SG N4Sg N4Sa N4SY N4Sy N4GY N4XY N4Xy 上記元号年同、４月を基点
          N9SG N9Sg N9Sa N9SY N9Sy N9GY N9XY N9Xy 上記元号年と同、９月を基点
 
     西暦:Y:西暦(4桁)/y:西暦(2桁) - **
         :ZY:全角4桁 Zy:全角2桁 KY:一七七〇〜二〇〇〇〜
 
     皇暦:TY:西暦(4桁)/Ty:西暦(2桁) - **
         :TZY:全角4桁 TZy:全角2桁 TzY:一七七〇〜二〇〇〇〜
 
 西暦年度:N4Y:西暦(4桁)/N4y:西暦(2桁)
          N4ZY:全角2桁 N4Zy:全角2桁 N4KY:一七七〇〜二〇〇〇〜
          N9ZY: N9Zy N9KY : ↑と同じで９月を基点
 
       月:n:1-12/m:01-12/M:Jan-Dec/F:January-December - **
          Zn:全角1-2桁(１−１２) Zm:0補完して全角2桁(０１−１２）
          Kn:一〜十〜十二/Km:一〜一〇〜一二
          kn:睦月,如月...
 
       日:j:1-31/d:01-31 - **
          Zj:全角1-2桁(１−３１) ZJ:0補完して全角2桁(０１−３１）
          Kj:一〜十〜十一〜二十〜三十一/KJ:一〜一〇〜
 
     曜日:l:Sunday-Saturday/D:Sun-Sat/DL:日曜日-土曜日/lL:日-土 - **
 
     ampm:a:am or pm/A:AM or PM/AL:午前 or 午後 - **
 
       時:g:1-12/G:0-23/h:01-12/H/00-23 - **
          Zg:１−１２/ZG:０−２３/Zh:０１−１２/ZH/００−２３
          Kg:一〜十〜十二/KG:零〜十〜十一〜二十/二十三
          Kh:一〜一〇〜一二/KH:〇〜一〇〜一一〜二〇〜二三
 
       分:k:0-59/i:00-59 - **
          Zk:０−５９/Zi:００−５９
          Kk:零〜五十九/Ki:〇〜五九
 
       秒:S:0-59/s:00-59 - **
          ZS:０−５９/Zs:００−５９
          KS:零〜五十九/Ks:〇〜五九
 
     祝日:RS:元旦/Rs:(元旦) 1948年より出力
     行事:RG:七草/Rg:(七草) 1948年より出力
   県民の:XG:都民の日/Xg:(都民の日) 1948年より出力
     星座:SZ:おひつじ座/Sz:Aries
   自分の:MG:.../Mg:(...) 1948年より出力
   24節季:RK:立夏/Rk:(立夏)
     六曜:RY:大安/赤口/先勝/友引/先負/仏滅
   年干支:NK:甲子
   日干支:HK:乙卵
   日の宿:HY:角
   旧暦年:QY:西暦(4桁)/Qy:西暦(2桁)
         :QZY:全角4桁 QZy:全角2桁 QKY:一七七〇〜二〇〇〇〜
 
     皇暦:EY:西暦(4桁)/Ey:西暦(2桁)
         :EZY:全角4桁 EZy:全角2桁 EzY:一七七〇〜二〇〇〇〜
 
       月:Qn:1-12/Qm:01-12
          QZn:全角1-2桁(１−１２) QZm:0補完して全角2桁(０１−１２）
          QKn:一〜十〜十二/QKm:一〜一〇〜一二
          Qkn:睦月,如月...
 
       日:Qj:1-31/QJ:01-31 - **
          QZj:全角1-2桁(１−３１) QZJ:0補完して全角2桁(０１−３１）
          QKj:一〜十〜十一〜二十〜三十一/QKJ:一〜一〇〜

 以下、wiki.cgiと同一
 t 指定した月の日数。 28 から 31 
 O   : グリニッジとの時間差
 r RFC 822 フォーマットされた日付 例: Thu, 21 Dec 2000 16:01:07 +0200 
 Z タイムゾーンのオフセット秒数。 -43200 から 43200 
 L 閏年であるかどうかを表す論理値。 1なら閏年。0なら閏年ではない。 
 B Swatch インターネット時間 000 から 999 
 U Unix 時(1970年1月1日0時0分0秒)からの秒数 See also time() 

**補足

PyukiWiki本体側にも、0.1.6にて多くの日付書式追加がされています。

=end

=head1 参考

=over 4

=item PyukiWiki/Plugin/Nanami/exdate

L<@@BASEURL@@/PyukiWiki/Plugin/Nanami/exdate/>

=item PyukiWiki CVS

L<@@CVSURL@@/PyukiWiki-Devel/lib/exdate.inc.pl>

L<@@CVSURL@@/PyukiWiki-Devel/lib/exdate-qreki.inc.pl>

=back

=head1 著者

=over 4

@@AUTHOR_NANAMI@@


@@AUTHOR_PYUKI@@

=back

=head1 LICENSE

@@LICENSE_NANAMI@@

=cut
