#$Id$

__END__
=encoding euc-jp

=head1 NAME

ad.inc.pl - PyukiWiki 管理者向けプラグイン

=head1 概要
 &ad(space name);
 #ad(space name)
 ?cmd=ad

=head1 説明

アフィリエイト広告サービス等の広告を表示する。

HTMLを直接登録するタイプなので、多くのサービスで利用できます。

また、PyukiWiki 0.1.3より対応しています。

=head1 警告

HTMLを直接登録する為、如何なるHTMLタグでも入れることができます。

必ず、デフォルトとは違う凍結パスワードを設定し、セキュリティー確保に努めて下さい。

=head1 使用方法

=over 4

=item &ad(space name);

インラインで広告を表示する。

<span class="ad"> の中に表示されます。

=item #ad(space name)

ブロックで広告を表示する。

<div class="ad"> の中に表示されます。

=item ?cmd=ad

広告の追加、編集、削除を行なう管理画面を表示します。

凍結パスワードで認証後、追加、編集、削除を行なうことができます。

詳しくは、以下の管理画面についてをご覧下さい。

=back

=head1 管理画面について

=over 4

=item 広告の追加

最初の画面では、広告プロバイダーより提供された広告HTMLコードをそのまま貼り付けます。

広告プロバイダー又は広告主の許可を得ずに、HTMLコードを変更しないで下さい。

バナーサイズ、または、テキスト広告であるかは、自動的に判別されますが、メール用の広告は使用できませんのでご注意下さい。

その後、広告スペースの選択画面に移動します。

新規に広告スペース名を入力するか、既存の同一サイズのスペースを選択します。

その後、優先度 (0で非表示〜10で最大)、表示開始日、表示終了日を選択します。

表示終了日を「未選択」にしますと、期限なしで表示します。

同一のスペースに広告を掲載すると、優先度に基づいてランダムに表示されます。

=item 広告スペースの編集

広告スペースの編集では、広告の表示設定、広告の削除ができます。

=item 広告スペースの削除

広告スペースの削除では、そのスペースの広告をすべて削除します。

=back

=head1 設定

=over 4

=item $::AD_USECOOKIE

0に設定すると、完全ランダムで広告を表示します。

1に設定すると、ブラウザを閉じるまで同一の広告を表示します。

１つのスペースに１つしか広告が設定されていない場合は、その広告のみが表示されます。

このオプションは、PyukiWiki 0.1.6以降のみ対応しています。

=item $::AD_DATABASE=":AD";

広告データベースを保存するwikiページ名を設定します。

なるだけ変更して使用することをお勧めします。

=item PyukiWiki 0.1.5以前のバージョンでは

リソースファイルの ad_edit.ja.txt を $::data_home 以下に設置して下さい。既存のリソースファイルに追加する必要はありません。

=back

=head1 参考

=over 4

=item PyukiWiki/Plugin/Nanami/ad/

L<@@BASEURL@@/PyukiWiki/Plugin/Nanami/ad/>

=item PyukiWiki CVS

L<@@CVSURL@@/PyukiWiki-Devel/plugin/ad.inc.pl>

L<@@CVSURL@@/PyukiWiki-Devel/plugin/ad_edit.inc.pl>

=back

=head1 著者

=over 4

@@AUTHOR_NANAMI@@

@@AUTHOR_PYUKI@@

=back

=head1 ライセンス

@@LICENSE_NANAMI@@

=cut
