#$Id$

__END__
=encoding euc-jp

=head1 NAME

calendar2.inc.pl - PyukiWiki プラグイン

=head1 概要

 #calendar(ページ名)
 #calendar(ページ名|*,yyyymm,date_format)
 ?cmd=calendar[&date=yyyymm]

=head1 重要度

★★★☆☆

=head1 説明

指定した位置にカレンダーを設置します。表示月のとなりに表示されたリンク(<< および >>)を選択することで先月／次月分のカレンダーを表示できます。カレンダー上でyyyy/mm/ddという日付を選択すると、ページ名/yyyy-mm-ddというページを表示できます。当日分のページが作成されていた場合、カレンダーの右隣に当日分のページ内容を表示します。

=head1 使用方法

=over 4

=item ページ名

ページ名で表示するページの上位階層のページを指定できます。ページ名を省略すると設置したページのページとなります。ページ名に*を指定すると上位階層のページはなし（表示するページ名がyyyy-mm-dd）となります。

=item yyyymm

yyyymmで表示するカレンダーの西暦と月を指定できます。省略時は当日の年月となります。

=item date_format

date_formatは、内部関数 date の書式文字列を指定できます。

date_formatには、半角の ( ) を使用することはできません。

詳しくは以下のサンプルを御覧下さい

=back

=head1 設定

=over 4

=item $::calendar2_wiki

カレンダーの内容が存在しない時に、新規編集画面での初期値を設定します。

=item $::calendar2_menubaronly

1に設定すると、MenuBar等でカレンダーを運用することを想定したリンクをします。

<< 及び >> をクリックしても、表示されているページは変化せず、カレンダーのみ更新されます。

=back

=head1 サンプル

書式文字列のサンプルです。

=over 4

=item #calendar2(pagename,,Y-n-j[D])

2006-1-1[Sun]

=item #calendar2(pagename,,y/m/J)

06/01/01

=item #calendar2(pagename,,SGGY年Zn月Zj日（lL） RS) with exdate

平成１８年１月１日（日） 元旦

=item 軽量版につきましては、 calendar プラグインをご利用下さい。

 

=back

=head1 参考

=over 4

=item PyukiWiki/Plugin/Standard/calendar2

L<@@BASEURL@@/PyukiWiki/Plugin/Standard/calendar2/>

=item PyukiWiki/Plugin/Standard/calendar

L<@@BASEURL@@/PyukiWiki/Plugin/Standard/calendar/>

=item PyukiWiki CVS

L<@@CVSURL@@/PyukiWiki-Devel/plugin/calendar2.inc.pl>

=back

=head1 著者

=over 4

@@AUTHOR_NANAMI@@

@@AUTHOR_PYUKI@@

=back

=head1 ライセンス

@@LICENSE_NANAMI@@

=cut
