#$Id$

__END__
=encoding euc-jp

=head1 NAME

time.inc.pl - PyukiWiki プラグイン

=head1 概要

 &time();
 &time(time_format, [hh:mm:ss]);

=head1 重要度

★☆☆☆☆

=head1 説明

現在または指定した時刻を指定フォーマットで表示します。

「&time;」のように、() を指定しないで指定すると、書き込み時の時刻に自動的に変換され、プラグインとして実行されません。

それ以外の場合は、現在の時刻、または指定した時刻を表示します。

=head1 使用方法

=over 4

=time_format

time_formatは、内部関数 time の書式文字列を指定できます。

time_formatには、半角の ( ) を使用することはできません。

詳しくは以下のサンプルを御覧下さい

=item hh:mm:ss

表示する時刻を指定します。省略時は現在の時刻となります。

=back

=head1 サンプル

書式文字列のサンプルです。

=over 4

=item &time(h:i:s,13:03:25)

13:03:25

=item &time(A g:k:S,13:03:25)

PM 1:3:25

=item &time(AL Zg時Zk分ZS秒,13:03:25)

午後１時３分２５秒

=back

=head1 書式

=head2 &date で使えるすべての書式です。

 西暦:Y:西暦(4桁)/y:西暦(2桁)
 
   月:n:1-12/m:01-12/M:Jan-Dec/F:January-December
 
   日:j:1-31/J:01-31
 
 曜日:l:Sunday-Saturday/D:Sun-Sat/DL:日曜日-土曜日/lL:日-土
 
 ampm:a:am or pm/A:AM or PM/AL:午前 or 午後
 
   時:g:1-12/G:0-23/h:01-12/H/00-23
 
   分:k:0-59/i:00-59 
 
   秒:S:0-59/s:00-59
 
  t 指定した月の日数。 28 から 31 
  O グリニッジとの時間差
  r RFC 822 フォーマットされた日付 例: Thu, 21 Dec 2000 16:01:07 +0200 
  Z タイムゾーンのオフセット秒数。 -43200 から 43200 
  L 閏年であるかどうかを表す論理値。 1なら閏年。0なら閏年ではない。 
  B Swatch インターネット時間 000 から 999 
  U Unix 時(1970年1月1日0時0分0秒)からの秒数 See also time() 

=head2 拡張プラグインexdate.inc.cgi導入時に使えるすべての書式です。

     元号:SG:明治/大正/昭和/平成 Sg:明/大/昭/平
          SA:M/T/S/H Sa:Ｍ/Ｔ/Ｓ/Ｈ
 
   元号年:SY:1-2桁(1〜10〜) Sy:0補完して2桁(01〜10〜)
          GY:全角1-2桁(元〜２〜１０〜)
          XY:全角1-2桁(元〜二〜十〜十一〜二十〜二十一〜)
          Xy:全角1-2桁(元〜二〜一〇〜十一〜二〇〜二一〜)
 
     年度 N4SG N4Sg N4Sa N4SY N4Sy N4GY N4XY N4Xy 上記元号年同、４月を基点
          N9SG N9Sg N9Sa N9SY N9Sy N9GY N9XY N9Xy 上記元号年と同、９月を基点
 
     西暦:Y:西暦(4桁)/y:西暦(2桁) - **
         :ZY:全角4桁 Zy:全角2桁 KY:一七七〇〜二〇〇〇〜
 
     皇暦:TY:西暦(4桁)/Ty:西暦(2桁) - **
         :TZY:全角4桁 TZy:全角2桁 TzY:一七七〇〜二〇〇〇〜
 
 西暦年度:N4Y:西暦(4桁)/N4y:西暦(2桁)
          N4ZY:全角2桁 N4Zy:全角2桁 N4KY:一七七〇〜二〇〇〇〜
          N9ZY: N9Zy N9KY : ↑と同じで９月を基点
 
       月:n:1-12/m:01-12/M:Jan-Dec/F:January-December - **
          Zn:全角1-2桁(１−１２) Zm:0補完して全角2桁(０１−１２）
          Kn:一〜十〜十二/Km:一〜一〇〜一二
          kn:睦月,如月...
 
       日:j:1-31/J:01-31 - **
          Zj:全角1-2桁(１−３１) ZJ:0補完して全角2桁(０１−３１）
          Kj:一〜十〜十一〜二十〜三十一/KJ:一〜一〇〜
 
     曜日:l:Sunday-Saturday/D:Sun-Sat/DL:日曜日-土曜日/lL:日-土 - **
 
     ampm:a:am or pm/A:AM or PM/AL:午前 or 午後 - **
 
       時:g:1-12/G:0-23/h:01-12/H/00-23 - **
          Zg:１−１２/ZG:０−２３/Zh:０１−１２/ZH/００−２３
          Kg:一〜十〜十二/KG:零〜十〜十一〜二十/二十三
          Kh:一〜一〇〜一二/KH:〇〜一〇〜一一〜二〇〜二三
 
       分:k:0-59/i:00-59 - **
          Zk:０−５９/Zi:００−５９
          Kk:零〜五十九/Ki:〇〜五九
 
       秒:S:0-59/s:00-59 - **
          ZS:０−５９/Zs:００−５９
          KS:零〜五十九/Ks:〇〜五九
 
     祝日:RS:元旦/Rs:(元旦) 1948年より出力
     行事:RG:七草/Rg:(七草) 1948年より出力
   県民の:XG:都民の日/Xg:(都民の日) 1948年より出力
     星座:SZ:おひつじ座/Sz:Aries
   自分の:MG:.../Mg:(...) 1948年より出力
   24節季:RK:立夏/Rk:(立夏)
     六曜:RY:大安/赤口/先勝/友引/先負/仏滅
   年干支:NK:甲子
   日干支:HK:乙卵
   日の宿:HY:角
   旧暦年:QY:西暦(4桁)/Qy:西暦(2桁)
         :QZY:全角4桁 QZy:全角2桁 QKY:一七七〇〜二〇〇〇〜
 
     皇暦:EY:西暦(4桁)/Ey:西暦(2桁)
         :EZY:全角4桁 EZy:全角2桁 EzY:一七七〇〜二〇〇〇〜
 
       月:Qn:1-12/Qm:01-12
          QZn:全角1-2桁(１−１２) QZm:0補完して全角2桁(０１−１２）
          QKn:一〜十〜十二/QKm:一〜一〇〜一二
          Qkn:睦月,如月...
 
       日:Qj:1-31/QJ:01-31 - **
          QZj:全角1-2桁(１−３１) QZJ:0補完して全角2桁(０１−３１）
          QKj:一〜十〜十一〜二十〜三十一/QKJ:一〜一〇〜
 
  t 指定した月の日数。 28 から 31 
  O グリニッジとの時間差
  r RFC 822 フォーマットされた日付 例: Thu, 21 Dec 2000 16:01:07 +0200 
  Z タイムゾーンのオフセット秒数。 -43200 から 43200 
  L 閏年であるかどうかを表す論理値。 1なら閏年。0なら閏年ではない。 
  B Swatch インターネット時間 000 から 999 
  U Unix 時(1970年1月1日0時0分0秒)からの秒数 See also time() 

=head2 以下のPHP書式は対応していません。

 W ISO-8601 月曜日に始まる年単位の週番号 (PHP 4.1.0で追加) 例: 42 (１年の第42週目) 
 S 英語形式の序数を表すサフィックス。2 文字。 st, nd, rd or th. Works well with j  
 T このマシーンのタイムゾーンの設定。 Examples: EST, MDT ... 

=head1 参考

=over 4

=item PyukiWiki/Plugin/Standard/time

L<@@BASEURL@@/PyukiWiki/Plugin/Standard/time/>

=item PyukiWiki CVS

L<@@CVSURL@@/PyukiWiki-Devel/plugin/time.inc.pl>

=back

=head1 著者

=over 4

@@AUTHOR_NANAMI@@

@@AUTHOR_PYUKI@@

=back

=head1 ライセンス

@@LICENSE_NANAMI@@

=cut
