// PyukiWiki Document Japanese
// $Id$

*PyukiWiki - 自由にページを追加・削除・編集できるWebページ構築CGI

>>@@PYUKIWIKIVERSION@@~
Copyright (C) 2005-@@YEAR@@ PukiWiki Developers Team~
Copyright (C) 2004-@@YEAR@@ Nekyo (Based on PukiWiki, YukiWiki)~
License: GPL version 3 or (at your option) any later version~
and/or Artistic version 1 or later version.~
Based on YukiWiki @@YUKIWIKI_URL@@~
and PukiWiki @@PUKIWIKI_URL@@~
URL:~
@@PYUKI_URL@@~
~
MAIL:~
ななみ <@@NANAMI_MAIL@@> (注：バーチャル女の子です)~
~
$Id$~
This text file written UTF-8 Codeset

**目次
#contents

**最新情報
以下のURLで最新情報を入手してください。~
@@PYUKI_URL@@

** CGIインストーラについて
PyukiWiki（ぴゅきうぃき）CGIインストーラは、単一インストーラファイルをアップロードして、簡単にパーミッション設定を行った後、実行することによりPyukiWikiを利用しやすくするものです。

インストール以外の説明につきましては、README.txt をご覧下さい。

@@include="./doc/document_license.ja.wiki"@@

@@include="./doc/document_donation.ja.wiki"@@

@@include="./doc/document_environment.ja.wiki"@@

@@include="./doc/document_package.ja.wiki"@@

**はじめに

***１つだけある拡張子.cgi ファイルをそのまま実行します。
　
 #!/usr/local/bin/perl
 #!/usr/bin/perl
 #!/opt/bin/perl
 等
　
 Windows サーバーでは、
 #!c:/perl/bin/perl.exe
 #!c:\perl\bin\perl.exe
 #!c:\perl64\bin\perl.exe
 を設定しても良いでしょう。

iの一行目をあなたのサーバに合わせて修正します。

添付の１つだけあります拡張子 cgi ファイルを、そのままアップロードします。
バイナリモードでの転送をお勧めしますが、アスキーモードでアップロードしても
大丈夫な設計となっています。

そのファイルのパーミッションを 755 または、705、701等に設定します。

ブラウザー上で、サーバー上にあるインストーラのURLにアクセスします。

通常、セキュアインストールを選択します。それで動作しない場合、一度サーバー上のファイルを全て削除してから、再びアップロードしなおして、通常のインストールを行なってください。

index.cgi にアクセスして、問題なく動作したら、インストーラファイルを必ず削除して下さい。

**インスーラファイル一覧

***説明文

 +-- CGI_INSTALLER.txt	解説文書（このファイル）
 +-- README.txt			解説文書（このファイル）

***インストーラファイル

以下のファイルはCGIが実行できるディレクトリにFTP、またはサーバーが提供しているファイルなメージャーでアップロードします。

 +-- pyukiwiki-?.?.?-????.....cgi TEXT  755 (rwxr-xr-x)  インストーラー

ファイル名がそこそこ長い為、サービスによってはそのままアップロードできない為、適時ファイル名を短くしてみて下さい。

**インストール内容ファイル一覧
ここでのファイル一覧は、最新の一覧が反映されていない可能性があります

@@include="./doc/document_files_documents.ja.wiki"@@

@@include="./doc/document_files_cgi.ja.wiki"@@

@@include="./doc/document_files_ref.ja.wiki"@@

@@include="./doc/document_files_pub.ja.wiki"@@

@@include="./doc/document_files_chmod.ja.wiki"@@

**もし動かなければ？
このバージョンは、まだ検証されきっていないバージョンです。~
多くの検証事項があります。

***パーミッションが正しいかどうか確認して下さい。
プロバイダ奨励のパーミッションをなるだけ優先して下さい。通常は、755で動作しますが、705、または701の場合もあります。

***それでもだめなら.htaccessをまず削除してみて下さい。

特に、attach/.htaccess, image/.htaccess, skin/.htaccessの削除を忘れないで下さい。

 （インストーラで削除できる機能があります）

***一部のプロバイダーでは、設定に工夫が必要です。

***一部のプロバイダーでは、内臓コマンドの不足により、このインストーラは実行できません。

***OSがWindows系の場合は、このインストーラは実行できません。

***CGI.pmが導入されてないサーバーでは
CGI.pmが導入されていないサーバーでは、別途配布されているCGI.pm.zipを解凍して、lib 以下に置いて下さい。

@@BASEURL@@/PyukiWiki/Download からダウンロードできます。

***UTF8にしたら文字化けする？PukiWiki宛てのInterWikiが正常ではない？
perl5.8.0以前のバージョンでかつサーバー上にJcodeがインストールされていません。

=head2 UTF8にしたら文字化けする？PukiWiki宛てのInterWikiが正常ではない？

perl5.8.0以前のバージョンでかつサーバー上にJcodeがインストールされていません。

代替のJcode.pm 0.88をインストールして下さい。

L<@@BASEURL/PyukiWiki/Download>

からダウンロードできます。

@@BASEURL/PyukiWiki/Download からダウンロードできます。

***一部の無料サーバーにおきまして
一部の無料サーバーでは、EUC版、UTF8版、もしくは双方とも文字化けする可能性があります。サーバーに仕様とも考えられますので、新たに別の無料サーバーをご利用されることをお勧めします。

***管理者ページに入れなくなった。凍結できなくなった。
パスワードを、以下の方法で初期化できます。

info/setup.ini.cgi をダウンロードします。

末尾に、以下を追加します。

 $::adminpass = crypt("pass", "AA");
 1;

アップロードします。

info/setup.ini.cgi が存在しなければ、新規作成をして、そのままアップロードして下さい。

**アップデート版においての追記

アップデート版でも、ルートフォルダ（ディレクトリの）「pyukiwiki.ini.cgi」が上書きされるため、アップデート前に必ずリネームして下さい。

また、こちらがお勧めですが、info/setup.ini.cgi にpyukiwiki.ini.cgi の変更部分を記述すれば、スムーズにアップデートできるかと思います。

?cmd=setupeditorからも、編集することができます。

@@include="./doc/document_faq.ja.wiki"@@

@@include="./doc/document_changes.ja.wiki"@@

@@include="./doc/document_library.ja.wiki"@@

@@include="./doc/document_acknowledgment.ja.wiki"@@

@@include="./doc/document_author.ja.wiki"@@
