// PyukiWiki Document Japanese
// $Id$

*PyukiWiki - 自由にページを追加・削除・編集できるWebページ構築CGI

>>@@PYUKIWIKIVERSION@@~
Copyright (C) 2005-@@YEAR@@ PukiWiki Developers Team~
Copyright (C) 2004-@@YEAR@@ Nekyo (Based on PukiWiki, YukiWiki)~
License: GPL version 3 or (at your option) any later version~
and/or Artistic version 1 or later version.~
Based on YukiWiki @@YUKIWIKI_URL@@~
and PukiWiki @@PUKIWIKI_URL@@~
URL:~
@@PYUKI_URL@@~
~
MAIL:~
@@NANAMI_JA@@ <@@NANAMI_MAIL@@> (注：バーチャル女の子です)~
~
$Id$~
This text file written UTF-8 Codeset

**目次
#contents


*devel版について

このファイルは、PyukiWiki開発現場のソースをほぼそのままパッケージにしたものです。

*リリース版との差異は以下のとおりです。
-リリース版をビルドするためのツールが入っている
-リリース版を出すためのパッチが入っている（RecentChanges, info/*）
-デフォルトの設定が評価用になっている
-wiki本体、プラグインに、perl の pod (ドキュメント）がついている
-リリース版にはないコメントが存在する~
リリース版はCGI設置時のファイルサイズ削減を考慮のため、コメントを一部削除しています。
-ただし、大元のファイルリリースバージョンではありません。

*ファイルリリースの方法
基本的には、DEVEL版はリリース(-full)版と同じ構成ですのでバージョンがあっていれば、DEVEL版のファイルとリリース(-full)版のファイルが混在してもそのまま動作するようになっています。
 （ただし、$::debug変数に関する物を除く）

ですが、新たにリリースする場合は、以下のような操作を行なってください。

 ※ 通常版でビルドしたものは通常版の物だけを、
    UTF8版でビルドしたものはUTF8版だけを使用して下さい。

**リリースする
適当な、UNIX端末上で
 make release
 make pkg
と入力して下さい。
（gmakeでないと動作しなくなりました）

**動作が遅いと思ったら
スレッドを多く立ち上げてみて下さい。
 make -j 30 release
 make -j 30 pkg

release/ 以下が作成され、リリース版がその中に archive/ 以下が作成され、その中にアーカイブが作成されます。

**devel版のみを高速で作成したければ、
 make releasedevel

と入力して下さい。

**JavaScript、CSSのみ圧縮をしたければ、
 make build
と入力して下さい。

再圧縮をしたければ、make realclean で削除ができますので、更新できます。

**アーカイブを作成するには、*IUX環境で以下のツールが必要です。
-tar - 標準で入っているはずです。
-p7zip 高圧縮のgzip、zipをします。~
http://sf.net/projects/p7zip/
-gmake (gmakeというコマンド名が存在しなければ、Makefileを書き換えて下さい）
-yuicompressor JavaScript, CSSの圧縮に必要です。(Javaでできています）~
http://developer.yahoo.com/yui/compressor/
-perl モジュール HTML::Packer、JavaScript::Packer、CSS::Packer
-w3m ドキュメントの再生成に必要です。

 p.s.Makefileの書き方が更に異常にガチガチになっています。汗
