// PyukiWiki Document Japanese
// $Id$

**主な更新履歴

***0.2.1-beta12での変更
IE11に仮対応

***0.2.1-beta11での変更
-Plugin
--attachプラグインの改修
--ls2プラグインの改修

***0.2.1-beta10での変更
-全体
--<form タグを生成する makeform 関数の新設
-Plugin
--attachプラグインの大幅改修

***0.2.1-beta9での変更
-全体
--アクセスカウンターをモジュール化した
--expluginを導入していない場合の、$::FrontPageのリンク先を変更した。
-pyukiwiki.ini.cgi
--デフォルトのパスワードが通らないのを修正した

-Plugin
--attach.inc.pl 検索エンジンがクロールした時、添付ファイルの詳細のMD5を毎回計算することにより、サーバーが過剰に重くなるのを解消
--counter.inc.pl をモジュール化
--download.inc.pl 新規作成

***0.2.1-beta8での変更点
-全体
--JavaScriptをページ表示高速化のためにページ最後に読み込みできるようにした（デフォルト）
--同上の理由で、スキンの仕様変更

-Plugin
--twitter.inc.pl Twitter API1.1に対応

***0.2.1-beta7での変更点
-全体
--JavaScriptローダーを非同期タイプに変更した
--JavaScriptローダーに伴う、内部変更
-ExPlugin
--antispam.inc.pl グローバル変数で直接やりとりするのを終了した。

***0.2.1-customoer-previewでの変更点
-全体
--スキンファイルが正常に読み込みできない時にPyukiWikiが暴走するのを修正した。
--初期wiki文面を削除を行ない、代わりにrecovery.inc.plを起動するようにした。
-プラグイン
--mailform.inc.pl 送信メールに送信元の情報を付記するよう修正
--multimailform.inc.pl 送信メールに送信元の情報を付記するよう修正
--multimailform.inc.pl 送信者にも控えを送信できるように修正
--recovery.inc.pl 新規作成

***0.2.1-beta6での変更点
-全体
--画像ファイルをまとめて、CSSで表示するようにした。
--日本語のみ \ を &yen; に変換表示するようにした。（任意設定可）
-ExPlugin
--login.inc.plを追加
-Plugin
--login.inc.plを追加
-インストーラ

***0.2.1-beta5での変更点
-全体
--正式に、Internet Explorer 6 のサポートを外した
-ExPlugin
--ignoreoldbrowser.inc.plを追加
-Plugin
--popup.inc.plを追加

***0.2.1-beta4での変更点
-内部モジュール
--任意でセキュリティー上実行できないプラグインを指定できるようにした。
-ExPlugin
--ping.inc.pl - XMLの内容が返ってこないpingのステータスを有効とみなすように変更した。

***0.2.1-beta5で動かない、またはおかしい既知機能
-IE7,8で編集画面のボタンが表示されない
-IEでのみ、編集画面のボタンが遅く表示される（まだ未解消）
-編集画面から画面遷移した時に、編集をしていないにも関わらず確認画面が出ることがある。
-フォームバックアップ機能はJavaScript側が変更あるものの、サーバー側での受け取り（厳密には、restore機能）がまだありません。

***0.2.1-beta2からの変更点
-内部モジュール
--パスワードの内部記録方式を変更した。自動的にSHA512、SHA384、SHA256、SHA1、MD5、テキストが利用できます。従来のcryptも設定を行なうことで利用可能です。（環境の移行が必要な場合、MD5にして下さい）
--GDBMへの仮対応（多分このまま？）
--SQLiteへの対応（ほとんど動作しています）~
データベースファイル、またはテーブルが存在しない場合、初回ページを作成時に、何度か tie でエラーが出ますが、エラーがなくなるまでリロードを行なって下さい。
--get_subjectlineをきれいに出力できるように修正した（再修正予定）
--メール通知をPGP暗号化に対応した。現在、telnet/ssh シェルの利用できるgpgのインストールされたサーバーと、対応メールソフトが必要です。
--変更通知メールのうち、プラグインからの書き込みとメールフォームのメールヘッダーを変更した。
--日付関連のサブルーチンをモジュール化した
--画像サイズ取得のサブルーチンをモジュール化した
--ページアンカーの出力方法を変更した
--ページフッターのバージョン表記、表示時間の表記を変更した。
--表示時間の計測方法を変更した。動かない場合、index.cgi の use Time::HiRes; をコメントして下さい。
--複数行あるリソースファイルを読み込めるようにした。
--リンクのフォローを設定できるようにした。[[hoge>http:// f]] または [[hoge>http:// n]]
-設定ファイル
--書込み禁止キーワードの大幅追加及び別ファイル化。~
書き込み禁止キーワードの為に、書き込めなくなった場合には、info/setup_ngwords.ini.cgi を以下のように記載して下さい。
>>>$::disablewords{ja}="";
>>>$::disablewords="";
>>>$::disablewords_frozenwrite{ja}="";
>>>$::disablewords_frozenwrite="";
-XSモジュール
--devel版のみ一部に仮実装をしました。make installxs ですぐに使えます。
-プラグイン
--bugtrack.inc.pl 新調（PukiWikiと「ほぼ」同じように動きますが違う実装です）
--bugtrack_list.inc.pl 新規追加（PukiWikiと「ほぼ」同じように動きますが違う実装です）
--links.inc.pl 新規追加
--location.inc.plのバグ修正、及び、JavaScriptで遷移するオプション追加
--sitemaps.inc.plを正式再追加
--skin.inc.pl 新規追加
--include.inc.plのオプション追加
--rss10.inc.plの廃止（転送を行ないます）
--rss.inc.plの追加、及びRSS2.0、ATOMのサポート（及び動作しなかったのを修正）
--rss10page.inc.plの廃止（転送を行ないます）
--rsspage.inc.plの追加、及びRSS2.0、ATOMのサポート（及び動作しなかったのを修正）
--opml.inc.plの再サポート
--twitter.inc.pl - １ページに最大１０個まで表示できるようにした。ただし、実用上５つが限界のようです。
--smedia.inc.pl - Facebook用掲示板を仮に搭載
--showrss.inc.pl - 複数行表示できなかった不具合を解消
--stdin.inc.pl / stdin.inc.pl (Explugin) - 作成　（通常は利用しません）
--setupeditor.inc.pl - ngwords.ini.cgi追加対応、perl簡易文法チェックを搭載

**TODO
--smedia.inc.pl - 再び全面書き換え
--データベース移行ツールの作成
--フォームバックアップ機能の受け取り部分の作成
--以前のブラウザーへの再対応の検討及び対応(目安としてIE5.01またはIE6、FireFox 3あたりより）
--mecabとSQLiteを利用した、ページ検索の高速化


***0.2.0-p3からの主な変更点
-JavaScript
--特にJavaScript関係の内部仕様が大きく変更されています。
--JavaScriptの圧縮方法の変更（packer解凍ルーチンの高速化）
--JavaScriptファイルの日本語テキストの扱いの変更（エンコードしたUTF16に統一）~
＃devel版のみ旧来のファイルを残します
--CSS、JavaScriptのgzip圧縮化（スクリプトではなく、.htaccessで処理）
--Javascriptのローダー作成
-ドキュメント
--ドキュメントをwikiフォーマットに変更し、そこから生成するようにした。
-本体
--wikiモジュールの分割化 captcha、canonical、ogp expluginの追加
--HTMLのgzip圧縮を、pigzプログラムも利用できるようにすることで、マルチスレッド化できるようにした。
--現在バックアッププラグインのみで使用しているgzip圧縮、解凍を、gzipプログラム、pigzプログラムも利用できるようにして、軽量化した。
--Nana::YukiWikiDBでも、gzip圧縮済の読み込みに対応した。
--バージョン番号制の導入
-プラグイン
--backline.inc.pl 新規追加
--ck.inc.pl Locationではない画面遷移をデフォルトとした
--metarobots.inc.pl descriptionの設定をできるようにした。
--ls2.inc.pl 多くのオプションを追加
--popular.inc.pl ページ数が多いとき、キャッシュの再生成に時間がかかるため、マルチタスクで行なうようにした。
--tb.inc.pl Linux環境下で動作しない場合があったのを修正した。
--linktrack.inc.cgi JavaScriptを使用しない場合に利用できるオプションを追加
--ogp.inc.cgi バグ修正
--editプラグインでtextareaフォーム上でESCキーを押した時の挙動を、IEだけではなく、ほとんどのブラウザーで動作するようにした。
--editプラグインにブラウザーのJavaScriptで動作するフォームバックアップ機能を搭載~
（ただし、現時点では、サーバー側での受け取り後の処理が出来ていません）
--edit_extendの仕様強化（ほとんどをJavaScriptに移動しました）
--list.inc.pl ページ数が多くなった時、ページ遷移をできるようにした。
--list.inc.plで、mecabがインストールされている時、日本語のひらがなもインデックスできるようにした。
--twitter.inc.pl - JavaScriptを強化 ($から始まるハッシュに対応、URLを生URLで表示するようにした)
--logs.inc.cgi デフォルトで圧縮されるのを解除した。設定を行なうことで圧縮されます。
-その他
--インストーラCGIの更新
--お試し版で、tdiary wrapperを同梱 (devel版のみ)
--デバッグ機能の部分強化
--debug.inc.cgi シェルから直接デバッグできるようにした
--（ビルドツールの変更）
--pngファイルを更に無劣化圧縮した
--各作者の不通Webページのリンク削除

※その他、ビルドツールを用いて生成しています為、旧来のEUC版等もサポートをしていますが、チェックが完全にできない為に、何らかの不具合が発生する可能性があります。
ただし、生成元のソースは、EUCコードです。

***0.2.0-p2からの主な変更点
-セキュリティーホールFix
-ping Exプラグイン (weblog更新ping)作成（まだテスト版）
-trackback Exプラグイン、tb.inc.pl プラグイン (トラックバック）作成（受信のみ）
-extend edit の改良（IEでは一応動作しますが、まだ正常に動作しません）
-jquery.jsをcompact版以外同封
-PukiWiki Plusの顔文字を追加
-JavaScriptの圧縮方法の変更
-linktrack.inc.cgiのHTML出力量を削減

***0.2.0-p1からの主な変更点
-compact版できちんとビルドできていなかったのを修正
-index.cgi wrapperの変更（重要）
-スキンファイルの存在の確認方法の変更
-JavaScriptの見直し
-CSSの見直し
-正規表現の見直し
-ページ名/MenuBar 等、階層下専用のMenuBar等を設定できるようにするプラグイン pathmenu.inc.cgiを追加
-pyukiwiki.skin.cgiの変更
-sub encodeが規則通り動作していなかったのを修正
-UTF8メールを送信できるようにした。ただし、MIME::Base64が必要
-検索をすると、検索キーワードをハイライトするように修正
-Nana::Search.pm の追加
-search.inc.pl、search_fuzzy.inc.pl の変更
-title.inc.plの変更
-attach.inc.pl、ref.inc.plの変更 - ファイルサイズ、登録日を読みやすくした。また、マウスをリンクに合わせなくても表示するオプションを追記
-server.inc.plの変更　−　ベンチマーク時間を短縮し、更に短い時間でベンチマークを取得できるようにした。
-location.inc.plの変更
-adminchangepasswordinc.plの変更
-agent.inc.plの追加
-ls2.inc.plのオプション追加
-topicpath.inc.plの変更
-edit.inc.plの変更
-rss10page.inc.plの変更
-rss10.inc.plの変更
-vote.inc.plの仕様変更（従来通り動くモードもあります）
-spam_filterの挙動の追加及び変更（pyukiwiki.ini.cgiに変更があります）
-Digest::MD5、Digest::Perl::MD5を切り替える必要のないように、Nana:MD5を作成した。
-urlhack.inc.cgi 短縮アドレスのwikiページに対応
-twitter.jsの不具合修正
-ごく軽度のXSS脆弱性を修正（凍結ページでのみ起きます）
-インストーラの変更点 (0.2)
--update のものを、アップデータの名乗るように変更した。
--インストーラ内で、全ページを凍結できる設定を追加した。
--外部CSS参照していたのを取り込んだ。

***0.2.0からの主な変更点
-ライセンスの変更（GPL2からGPL3にバージョンアップ）、Artsticは変更なし
-自分でも把握しきれないぐらいの、多くのバグフィックス
-評価用に、CGIインストーラの作成
-smedia.inc.pl~
ページによって、リンクはきちんとされるものの、リンクが異なることを修正した。~
-Nana/Logs/Logs.pm~
負荷が重すぎる為、一時的に、１か月おきだけでなく、１日おきの一覧を出力できるようにした。~
アクセスログのキャッシュ化をした。

***0.1.9からの主な変更点
-XHTML 1.1 時に、Content-type: application/xhtml+xml で出力するようにした。
-UTF8版を追加した。変換する為の管理者用プラグインも作成しましたが、非常に重い物となっています。
-管理者向けパスワードを簡易暗号化するようにした。~
ただし、ごくまれに（約1000分の1の確率)で正常に認証できないバグがあります。
-ビルド時に、DEVEL版以外のコメントを削除できるようにした。
-ビルド時に、compact版の不要な行を削除できるようにした。
-バックアップ機能を追記した。
-backupプラグインの追加
-titleプラグインの追加
-暫定的にIPV6に対応した。
-PukiWiki互換の凍結方法にした。ただし、info/ ディレクトリは今まで通り必要です。
-カウンターファイルをPukiWiki互換にした。
--DEVEL版以外を可能な限りコンパクトにしてみた。
-wiki文法に [ [(url...(gif|png|jpe?g)) > link url,説明文] ]を加えた
-IEにおいて、ESCキーを押してしまったことにより、入力内容が元に戻ってしまうのを阻止した。
-#imgプラグインにおいて、jpg,png,gif以外の画像を表示できるようにした。
-#imgプラグインにおいて、height、widthを指定できるようにした。

***0.1.8からの主な変更点
-いくらかのバグフィックス
-#twitterプラグインを追加した。
-Nana::HTTPのHTTPクライアントがまともに動作しない場合があるので、別途 HTTP::Lite を用意した。
-表示軽量化、及びほんのごくわずかな節電対策の為のgzip圧縮標準化、及び、JavaScript、CSSの圧縮化

***0.1.7からの主な変更点
-スパム対策~
#article、#comment、#pcommentの本文に日本語文面がなければ拒否されるようになりました。~
また、URL文字列が10個以上含まれるものも拒否されるようになりました。(両者ともpyukiwiki.ini.cgiで設定可）
-rss10以外の廃止
-jcode.plの廃止（Jcode.pmのみの対応になります）
-InterWikiNameに検索エンジンを追加した
-一部のバグの修正等
-一部のURLリンク切れの修正

***0.1.5からの主な変更点
-多くのPukiWiki文法を取り入れました。
-PukiWikiとの互換性がいっそう高くなり、表現力が高くなります。
-wiki.cgi起動と同時に動的に読み込む expluginを搭載しました。
-内部の関数をハック（乗っ取り）し、別の動作をさせることができます。~
(overloadモジュールを使用していません）
-システムメッセージ対応~
スキン(sub skin)に渡される ページ名($page)に、以下のような仕様変更があります。
--ページ名は、タブ区切りで、以下のような内容となります。
--"ページ名(空白のこともあり)" \t "システムメッセージ" \t "エラーメッセージ"
-スキンで、printをせず、変数に格納することとなりました。~
そのため、既存のスキンはそのままではご利用になれません。~
$htmlbody 等の変数に一括して格納し、最後に return する必要があります。
-半角スペースを含むページが作成可能になりました~
ただし、先頭・最後に半角スペースがあるページは作れません
-[[[うぃき]]] のようなブラケットをしたときに出たバグを修正しました。
-部分編集に対応しました。~
巨大なページでも、編集しやすくなりました。
-SEO対策をしました。
URLから「?」等を省く、urlhack.inc.cgiプラグインの追加~
編集画面等では、ロボットがクロールしないようにMETAタグを設定した~
 （ただし、現状において、自動でのSEO対策機能は、そのままでは対策になりません）
-nph CGIに対応しました。
ファイル名の先頭を nph- にすると、直接HTTP/1.1 200 OK から出力します。~
-$::IN_HEAD、$::HTTP_HEADER変数に代入すると、それぞれ、<head>タグ内、HTTPヘッダに代入されるようになった。
-xhtmlに対応しました。
デフォルトでは HTML 4.01 Transitionalで出力されますが、以下を選択することができます。
--XHTML 1.1
--XHTML 1.0 Strict (非正式対応)
--XHTML 1.0 Transitional (非正式対応)
--XHTML Basic 1.0 (非正式対応)
-_action のリターン値に以下を追加
 http_header
 header
 ispage（予約）
 notviewmenu（予約）
-WikiNameを廃止することができるようになりました。
-スキンで表示せず、内部でバッファリングするようにした。
-スキンの最も下のCopyrightのフッタをwiki文法に変更した
-htmlディレクトリとcgi-binディレクトリが異なるシステムで、従来より設置しやすくしました。
-リソースを分割して、プラグイン実行時に動的に読み込むようにした
-pagenavi.inc.pl~
PyukiWIki/Download>0.1.6 をそれぞれに、リンクしたい時に便利なプラグインです。~
, 区切りで、Wiki文法で入力しますが、 / を含む場合はページ名だけを入力します。
 #pagenavi(*,PyukiWIki/Download>0.1.6,''ダウンロード'') 等
-server.inc.pl~
サーバー情報を詳細に表示するプラグインです。~
実行は、?cmd=server のみで、凍結パスワードが必要になります。~
Nekyo氏のPyukiWikiに同名のプラグインがありますが、互換性はありません。
 （wikiで使うようなものではないのですが・・・）
-servererror.inc.pl~
.htaccessでの、ErrorDocumentから呼び出すサーバーエラー表示するプラグインです。
-sitemap.inc.pl~
以前公開していたものを、バグフィックスして標準化しました
-deletecache.inc.pl~
管理者用プラグインで、キャッシュディレクトリの中身をすべて削除します。
-article.inc.pl~
改行自動変換を実装（変数フラグのみあった）~
名前なし、サブジェクトなし投稿を禁じるフラグをつけた~
ページが凍結されていても投稿できるようにもなった。
-attach.inc.pl~
多くの既存バグを修正~
nph CGIに対応~
アップロードは自由だが、削除はパスワードが必要なモードを加えた
-comment.inc.pl~
ページが凍結されていても投稿できるようにもなった。
-counter.inc.pl~
新形式のカウンターに対応（1年分保存可能です。設定が必要です）~
旧形式のカウンターのバグを自動修正する機能をもたせた~
昨日以前を昨日と認識するバグを修正~
MenuBar等にカウンターを置いた時の処理変更
-edit.inc.pl~
PukiWikiライクな編集画面になるようになった。~
既存ページから、雛形として読み込む機能を追加
-lookup.inc.pl~
InterWikiName正規化に伴い変更 ~
$::usepopup変数に対応 ~
nph CGIに対応
-newpage.inc.pl~
ページのprefixを選択できるようになった。
-recent.inc.pl~
半角スペースを含むページに対応
-rss10.inc.pl~
半角スペースを含むページに対応~
nph CGIに対応
-search.inc.pl~
search_fuzzy.inc.pl追加に伴う変更 
-search_fuzzy.inc.pl~
日本語あいまい検索用です。~
モジュールをuseしているので別のモジュールになっています。直接呼出しはできません
-showrss.inc.pl~
PyukiWikiのRSSが正しく取得できなかったのを修正
-ref.inc.pl~
いくつかのバグを修正~
$::usepopup変数に対応
-その他プラグイン
いくつかの、PukiWiki内部制御用のコマンドを、ダミープラグインとして実装しています。
-サンプル~
CGIを外部から呼び出せない等の理由で、外部からInterWikiできないwikiのために、PHPやHTML+JavaScriptのwrapperをサンプルとして添付しました。 
