// PyukiWiki Document Japanese
// $Id$

**簡単なFAQ
: PyukiWikiの作者が変ったのですか？:×→いいえ、変ったのではなく追加です。~
現状におきましては、原作者のNekyo氏は、PyukiWikiとしては残念ながら音信普通となり、開発を停止しています。
:PyukiWikiの動作が重いのですが:compact版にすると多少は軽くなりますが、更に軽くする場合、Nekyo氏のオリジナル版をご利用になるとよいでしょう。ただし、多くの機能が制限されます。~
~
最新バグFix対応版は、こちらから~
http://sfjp.jp/projects/pyukiwiki/releases/?package_id=4436
:既存のプラグインが動かなくなってしまったのですが？:可能な限り、過去バージョン向けのプラグインを動作できるよう変更はしていますが、実質、0.1.6にて大幅に仕様が変更になり動作しなくなったものもあります。~
(popular, rename等は、既存バージョン用のプラグインが「まともに」 （＝ちょっとしたことでも）動作しないので、新しいバージョンを添付しています）
:バージョンアップが激しい？:個人的に、あくまでも、「自分の為に」更新をしている為に、特に内部的なバージョンアップが激しい場合があります。~
１日に１０回や２０回も更新していることもありますが、そのほとんどがいたって普通の転送であったりすることもあります。
:インストールしてみて、動かない？:正常にパーミッション設定、及び、ファイルの適切な編集が完了したにも関わらず、動作しない場合は、gzip圧縮を無効にしてみて下さい。 pyukiwiki.ini.cgi で
 $::gzip_path = 'nouse';
 を設定するか、
 info/setup.cgi で（こちらが奨励）
 $::gzip_path = 'nouse';
 を設定してみて下さい。
:mod_perl、speedy_cgiで動かないのですが？:mod_perlには対応確認済みです。speedy_cgiは未確認です。~
ただし、現状では、動作しなかったものを動作させるようにしただけのものであり、高速化の恩恵は現状では受けていません。
:wiki.cgiが醜い(本来の変換は見にくい）のですが・・・~
full版、compact版は、実際に動作する環境の為に、余計なコメント等を大幅に削除しています。~
また、過去にベンチマークを取得して、ある程度サブルーチンの順番も考慮しています。~
wiki.cgiのサブルーチンのコメントが必要な方は、-devel版をダウンロードして下さい。~
同一のバージョンであれば、-full版と-devel版であれば、混在しても動作します。
:ライセンスがかわったのですか？:「you can redistribute it and/or modify it under the same terms as Perl itself.」~
「＝Perlと同じライセンスで再配布できます。」~
の文面を明確にすると、GPL3とArtisticライセンスが適用されることになります。~
~
SourceForge.jpプロジェクト登録のため、ライセンスをはっきりさせるために明記したのであり、基本的にはYukiWikiからのライセンスを継承しているものと考えています。
:PyukiWiki0.1.5のwikiをそのまま移行すると文面がおかしくなるのですが？:多くのPukiWiki文法を取り入れると同時に、多くの文法不具合も修正されています。~
仕様外の文法で記述されている場合、不具合が生じることがあります。~
また、インラインプラグイン(&amp;plugin(...);)において、「;」で終了していないと、不具合が起きます。ネスト可能にする為に厳格に文法チェックを行なっていますので、閉じていない場合は、「；」で閉じるようにして下さい。
:プラグインを作成してみたい？:sample/ ディレクトリの、stationary.inc.pl、及び、stationary_explugin.inc.plを参考にして下さい。~
ExPluginは、本来プログラミングではあってはならない、関数の重複を逆に利用して実現している機能ですので、重複させる関数を設定する時には、十分注意して下さい。

**PukiWikiからの移行について
PyukiWikiは、PukiWikiの代替になるものではありませんが、多くの互換性を持ったものであります。

現状におきまして、PukiWikiが php 5.4 になって動作しなくなったことにより、移行をされている方が見られますが、あくまで、ほとんどが代替になるだけであって、完全に動作保障をすることができません。

***PukiWikiとPyukiWikiの違いは？
全く違う言語、及びエンジンで、似たようなものを表示させようとしていることが、根本的に異なります。

***PukiWikiのプラグインは動作するの？
php言語でできている為、動作しません。ただし、移植をすれば、動作するかもしれません。

***PukiWikiより劣っているのは
-wiki文が完全互換になっていない
-（現状において）HTML Validではない （ただし、XHTMLヘッダで動作はします）
-（現状において）重い
-気が向いたら開発であること。

***PukiWikiより優れているのは
-wikiエンジン全体に対するプラグインシステム Expluginが搭載されている。その為、PukiWikiよりも拡張性が高い
-現状で、作者が、気になったら or 気が向いたら、すぐにプラグインを作り始める。
-まだ完成してはいないものの、CMSツールとして、使いやすさを重点に開発している。
-その他、tdiary スキンも代用できます。（ただし、現状未公開）

***PukiWikiから移行するには？
-一度サイトをメンテナンス等で閉鎖を行なった後に、新しい場所に一度PyukiWikiをインストールを行ないます。
-その後、wiki ディレクトリのみ PukiWikiからPyukiWiki にコピーすることで、多くの場合最も移行が成功しやすい状態となります。
-文法上のある程度の互換性がある程度のみですので、PukiWiki独自文法やPukiWiki Plus!独自文法（言語拡張も含む）を利用されている場合は、反映されませんので、手動で書き換える必要があります。
-EUCからUTF-8へ変換を行なう場合、convertutf8ツールが一応付属していますが、あてにならないツールとお考え下さい。最も確実なのは、それぞれのページをコピー＆ペーストすることです。
-wiki ディレクトリ以外のアクセスカウンター、バックアップ、差分や、スキン等は（ファイルの種類が見た目同じでも）互換性がないとお考え下さい。
