// PyukiWiki Document Japanese
// $Id$

*アフィリエイト広告を表示するプラグイン ad.inc.pl + ad_edit.inc.pl

wikiでお金儲けをするためのプラグインです。

詳しくはこちらで・・・

http://pyukiwiki.sourceforge.jp/PyukiWiki/Plugin/Nanami/ad/

もしくは、podが読める方は、plugin/ad.inc.pl.ja.podを読んでみてください。

#contents(,2)

**特長

-HTMLを記述して、それをデータベースに保存するので、ほとんどのアフィリエイトサービスで使える
-使い方次第でアフィリエイト以外にも使える。WebRing、ページにiframeを埋め込む、etc...
-高機能？エディタがついている
-一応、認証してから使うことになっている
-広告部分には、div.ad、span.adのCSSを記述できる
-もしくは、アフィリエイト広告以外でも、HTMLを直接出力したい時に使用できる。
-最低限ではあるが、XHTMLに自動変換できる。
-アフィリエイトサイトへのリンクがばれないようになる。（下記オプション込で）
-↑のついでに、リンクのカウンターが取れる。

**使用前の注意

-必ず、凍結パスワードを設定して下さい。~
HTMLを直接記述できるので、何をされるかわかりません。
-可能な限り、データベースのページ 「:AD」 から別のページ名に変更して下さい。

**XHTMLで出力する場合の注意
-一応、適当に自動認識をしますが、広告指定業者のHTMLが正常に動かない可能性がある為、適時、HTMLタグを XHTMLフォーマットに　変換してみて下さい。（完全に変換はできません）

**0.2.0で使用するには
-ad-1.07をご利用下さい

**0.2.0以前で使用するには
-ad-1.05をご利用下さい。

**0.1.5以前で使用するには
-ad-1.05をご利用下さい。
-リソースファイルを、$::data_home と同じディレクトリに設置して下さい。

**動作確認したサービス

:バリューコマース:http://www.valuecommerce.ne.jp/~
登録当初、サイトの認証が必要ですが、ものすごく簡単な、expluginを記述することで、対応可能です。0.2.0-p1以降に付属している、sampleフォルダの、stationary_explugin.inc.pl を参考にして下さい）
:エーハチネット:http://www.a8.net/
:JANet:http://j-a-net.jp/
:google adsense:https://www.google.com/adsense/
:Amazon:http://www.amazon.co.jp/exec/obidos/redirect?tag=lineagetherin-22&path=subst/associates/join/associates.html

**修正履歴
-1.09~
一部書き換え機能を別プラグインとして、更に高機能化した
-1.08~
未リリース
-1.07~
リンク書き換え部分を修正して、全体のレスポンスを向上した。~
広告の編集（HTML入れ替え）機能を追加した。
-1.06~
勝手に都合がいいように改良した。
-1.05~
UTF-8版を作成した。
-1.03~
初期化変数の変更
-1.02~
サブルーチンの行き先が不明になっていたのを修正
-1.01~
Amazon広告でサイズが自動取得できなかったのを修正

**adプラグイン　拡張機能
-バナー＆テキスト広告をもっとクリックして！~
こちらのチケットより、同様に作成された [[ad プラグイン>http://pyukiwiki.info/PyukiWiki/Plugin/Nanami/ad/]]の拡張部分がダウンロード可能です。~
http://www.abilie.com/tickets/2050

**参考
昔、別の所で、ad.inc.plを公開していたのですが、これとは全く別物です。

@@include="./doc/document_donation.ja.wiki"@@

**作者
@@include="./doc/author_nanami.wiki"@@
