// PyukiWiki Document Japanese
// $Id$

*PyukiWiki - 自由にページを追加・削除・編集できるWebページ構築CGI

>>@@PYUKIWIKIVERSION@@~
Copyright (C) 2005-@@YEAR@@ PukiWiki Developers Team~
Copyright (C) 2004-@@YEAR@@ Nekyo (Based on PukiWiki, YukiWiki)~
License: GPL version 3 or (at your option) any later version~
and/or Artistic version 1 or later version.~
Based on YukiWiki @@YUKIWIKI_URL@@~
and PukiWiki @@PUKIWIKI_URL@@~
URL:~
@@PYUKI_URL@@~
~
MAIL:~
@@NANAMI_JA@@ <@@NANAMI_MAIL@@> (注：バーチャル女の子です)~
~
$Id$~
This text file written UTF-8 Codeset

**目次
#contents

**最新情報
以下のURLで最新情報を入手してください。~
@@PYUKI_URL@@

**概要
PyukiWiki（ぴゅきうぃき）はハイパーテキストを素早く容易に追加・編集・削除できるWebアプリケーション(WikiWikiWeb)です。テキストデータからHTMLを生成することができ、Webブラウザーから何度でも修正することができます。

PyukiWikiはperl言語で書かれたスクリプトなので、多くのCGI動作可能なWebサーバー（無料含む）に容易に設置でき、軽快に動作します。

なお、更に軽快に動作をさせたいのであれば、かなり最適化されたNekyo氏のバージョンをご利用下さい。

http://sfjp.jp/projects/pyukiwiki/releases/?package_id=4436

@@include="./doc/document_license.ja.wiki"@@

@@include="./doc/document_donation.ja.wiki"@@

@@include="./doc/document_environment.ja.wiki"@@

@@include="./doc/document_package.ja.wiki"@@

**はじめに

***index.cgiの一行目をあなたのサーバに合わせて修正します。
　
 #!/usr/local/bin/perl
 #!/usr/bin/perl
 #!/opt/bin/perl
 等
　
 Windows サーバーでは、
 #!c:/perl/bin/perl.exe
 #!c:\perl\bin\perl.exe
 #!c:\perl64\bin\perl.exe
 を設定しても良いでしょう。

***pyukiwiki.ini.cgi の変数の値を修正します。

***「ファイル一覧」にあるファイルをサーバに転送します。
転送モードやパーミッションを適切に設定します。

通常は、お使いのFTPソフトの自動認識で構いませんので、index.cgi だけパーミッションを設定すれば、すぐに動作可能な場合もあります。

***ブラウザでサーバ上の index.cgiのURLにアクセスします。
アクセスをしたら、AdminPage (?cmd=admin) へ行き、すぐに、管理者パスワードを変更して下さい。

**ファイル一覧

ここでのファイル一覧は、最新の一覧が反映されていない可能性があります

@@include="./doc/document_files_documents.ja.wiki"@@

@@include="./doc/document_files_cgi.ja.wiki"@@

@@include="./doc/document_files_ref.ja.wiki"@@

@@include="./doc/document_files_pub.ja.wiki"@@

@@include="./doc/document_files_chmod.ja.wiki"@@

**CSSを編集したければ？

CSSはyuicompressorで圧縮されています。その為、編集しずらいと思いますので、　編集をするのであれば、*.css.orgを参照して下さい。

再圧縮するには、こちら（英語）をご覧下さい。

http://developer.yahoo.com/yui/compressor/

**JavaScriptを編集したければ？

JavaScriptは、yuicompressor、または、Packer Javascript で圧縮されています。

その為、編集しずらいと思いますので、-devel 版をダウンロードの上 *.js.srcを参照して下さい。

再圧縮に関しましては、DEVEL版の説明書をご覧下さい。

**もし動かなければ？

***パーミッションが正しいかどうか確認して下さい。
サーバー提供会社、プロバイダ奨励のパーミッションをなるだけ優先して下さい。

***それでもだめなら.htaccessをまず削除してみて下さい。
特に、attach/.htaccess, image/.htaccess, skin/.htaccessの削除を忘れないで下さい。

***Apache 2.4を利用されている場合
ErrorDocumentを設定されている場合、不要な設定が存在するサンプルを配布していた為、有効にすると 500 Server Error となります。
ErrorDocumentの419番以降、及び、509番を削除して下さい。

***一部のプロバイダーでは、設定に工夫が必要です。
もしかしたら、OSがWindows系の場合がありますので、適切な設定をして下さい。

***CGI.pmが導入されてないサーバーでは
CGI.pmが導入されていないサーバーでは、別途配布されているCGI.pm.zipを解凍して、lib 以下に置いて下さい。

@@BASEURL@@/PyukiWiki/Download からダウンロードできます。

***UTF8にしたら文字化けする？PukiWiki宛てのInterWikiが正常ではない？
perl5.8.0以前のバージョンでかつサーバー上にJcodeがインストールされていません。

代替のJcode.pm 0.88をインストールして下さい。

@@BASEURL/PyukiWiki/Download からダウンロードできます。

***一部の無料サーバーにおきまして
一部の無料サーバーでは、EUC版、UTF8版、もしくは双方とも文字化けする可能性があります。サーバーに仕様とも考えられますので、新たに別の無料サーバーをご利用されることをお勧めします。

***管理者ページに入れなくなった。凍結できなくなった。
パスワードを、以下の方法で初期化できます。

info/setup.ini.cgi をダウンロードします。

末尾に、以下を追加します。

 $::adminpass = crypt("pass", "AA");
 1;

アップロードします。

info/setup.ini.cgi が存在しなければ、新規作成をして、そのままアップロードして下さい。

**アップデート版においての追記

アップデート版でも、ルートフォルダ（ディレクトリの）「pyukiwiki.ini.cgi」が上書きされるため、アップデート前に必ずリネームして下さい。

また、こちらがお勧めですが、info/setup.ini.cgi にpyukiwiki.ini.cgi の変更部分を記述すれば、スムーズにアップデートできるかと思います。

?cmd=setupeditorからも、編集することができます。

**データベースエンジンを利用する場合
PyukiWiki 0.2.1より、SQLite、及び GDBMに（仮）正式対応をしました。

正しくSQLiteが導入されている環境において、動作を致しますが、現状では全ての動作確認を行なえていません。

***SQLiteの使用方法
正しく動作するSQLiteを準備します。~
現状の実装では、SQLite 3 より動作が確認されています。

全てのwikiページを手動でバックアップを取得してから、info/setup.ini.cgiに
 $::modifier_dbtype = 'Nana::SQLite';
を記述して下さい。

その後、何もないwikiページになりますので、手動でバックアップをしたページを復元して下さい。

特にテーブルを新規作成をする必要はありません。自動的に作成されます。

内部でテーブルを自動生成しているSQLは以下の通りです。

 create table $self->{name} (
 name blob not null unique,
 $self->{ext} blob,
 createtime integer not null,
 updatetime integer not null
 );

 $self->{name} は、ディレクトリ名と同一です。
 $self->{ext} は通常 txt になります。
 レコード名、データは、16進数文字列に変換して格納されます。

***GDBMの使用方法（評価版）
正しく動作するGDBMを準備します。~

全てのwikiページを手動でバックアップを取得してから、info/setup.ini.cgiに
 $::modifier_dbtype = 'Nana::GDBM';
を記述して下さい。

その後、何もないwikiページになりますので、手動でバックアップをしたページを復元して下さい。

GDBMでは、少しでも負荷がかかると、ページが空白になる現象が確認されています。

@@include="./doc/document_faq.ja.wiki"@@

@@include="./doc/document_changes.ja.wiki"@@

@@include="./doc/document_library.ja.wiki"@@

@@include="./doc/document_acknowledgment.ja.wiki"@@

@@include="./doc/document_author.ja.wiki"@@
