// PyukiWiki Document Japanese
// $Id$

*JavaScript関数仕様一覧
common.???.jsにある関数一覧です。

**ua
:入力:(ブラウザー名)
:出力:true、false

使用中のブラウザーの種類を返します。~
以下のオプションが選択できます。~
~
MSIE、FIREFOX、GECKO、CHROME、SAFARI、WINDOWS、MACOS、VERSION、MAGERVERSION

**ln
:入力:(langname),(string),(langname),(string)...
:出力:string

言語セレクターです。~
langnameは、en、ja、stringは、対応する言語の出力する文字列です。

**sins
:入力:エレメントオブジェクト, HTML
:出力:なし

エレメントオブジェクトにinnerhtmlをします。

**sinss
:入力:エレメントオブジェクトの文字列, HTML
:出力:なし

エレメントオブジェクトの文字列にinnerhtmlをします。

**gid
:入力:エレメントオブジェクトの文字列
:出力:エレメントオブジェクト

エレメントオブジェクトを返します。(getElementById)

**ou
:入力:URL,target
:出力:なし

window.openをします。targetの文字列を"b"とすると、"_blank" に入れ替わります。

**keyCode
:入力:イベント
:出力:キーコード

入力されたキーボードのコードを返します。

**getClientWidth
:入力:なし
:出力:ウィンドウの幅

ブラウザーの幅を返します。

**getClientHeight
:入力:なし
:出力:ウィンドウの高さ

ブラウザーの高さを返します。

**getDocHeight
:入力:なし
:出力:ドキュメントの高さ

表示されているページの高さを返します。

**getScrollY
:入力:なし
:出力:現在位置

表示されている位置を返します。

**ar
:入力:なし
:出力:new Arrayの返り値
new Array を行ないます。

**defined
:入力:オブジェクト、変数
:出力:true, false
指定したオブジェクト、または変数が存在するか確認します。

**replaceAll
:入力:文字変数、置換前文字、置換後文字
:出力:文字
replaceの全文字対象です。

**http
:入力:メソッド, URL, POSTするデータ, 正常時のコールバック関数, 異常時のコールバック関数
:出力:なし

http非同期クライアントです。コールバック関数は、以下の通りの引数です。

***okfunc
:入力:HTTPステータス, レスポンステキスト
:出力:なし

***errfunc
:入力:HTTPステータス, レスポンステキスト
:出力:なし

***httpreq
:入力:なし
:出力:http object
ブラウザーのhttpクライアントオブジェクトを返します

**ev.add
:入力:イベント名, 実行する関数（文字列）, 実行する関数のパラメータ
:出力:なし

イベントハンドラーです。対応しているイベントは以下の通り
-onload
-onkeypress
-onkeydown
-onkeyup
-onclick
-onbeforeunload
-oncontextmenu

**ev.del
:入力:イベント名, 実行する関数（文字列）
:出力:なし

イベントを削除します

**ev.ex
:入力:イベント名
:出力:なし

イベントを強制実行します。

**debug
:入力:メッセージ
:出力:なし

デバッグログをtextareaフォーム、及び、console.logに出力します。
