*内部モジュール仕様 - wiki_wiki.cgi
<<$Id$>>
#contents(,1)
*wiki_wiki.cgi
**NAME
wiki_wiki.cgi - This is PyukiWiki, yet another Wiki clone.

**DESCRIPTION


PyukiWiki is yet another Wiki clone. Based on YukiWiki

PyukiWiki can treat Japanese WikiNames (enclosed with [[ and ]]).PyukiWiki provides 'InterWiki' feature, RDF Site Summary (RSS),and some embedded commands (such as [[&#x23; comment]] to add comments).

**SEE ALSO



:PyukiWiki/Dev/Specification/wiki_wiki.cgi:[[@@BASEURL@@/PyukiWiki/Dev/Specification/wiki_wiki.cgi/]]&nbsp;
:PyukiWiki CVS:[[@@CVSURL@@/PyukiWiki-Devel/lib/wiki_wiki.cgi]]&br;&br;

**AUTHOR


@@AUTHOR_NEKYO@@@@AUTHOR_NANAMI@@@@AUTHOR_PYUKI@@

**LICENSE


@@LICENSE_NEKYO@@



***do_read



:入力値:title - ページ名 (変更する時のみ)&nbsp;
:出力:なし&nbsp;
:オーバーライド:可&nbsp;
:概要:ページを読み込み、出力する。&br;&br;



***print_content



:入力値:&#x26;print_content(wiki文章, ページ名);&nbsp;
:出力:HTML&nbsp;
:オーバーライド:可&nbsp;
:概要:wiki文章をHTMLに変換する。(スキン用）&br;&br;



***topicpath



:入力値:なし&nbsp;
:出力:リンク文字列&nbsp;
:オーバーライド:可&nbsp;
:概要:タイトルのURL,またはtopicpathを表示する。&br;&br;プラグイン topicpath.inc.plがある場合、自動読み込みをする。&br;&br;



***get_fullname



:入力値:&#x26;get_fullname(ページ名, 参照元ページ名);&nbsp;
:出力:アンカー名(１文字）&nbsp;
:オーバーライド:可&nbsp;
:概要:正しいページ名を返す。&br;&br;



***get_subjectline



:入力値:&#x26;get_subjectline(ページ名,行数,%オプション);&nbsp;
:出力:Plain文字列&nbsp;
:オーバーライド:可&nbsp;
:概要:ページの１〜指定行を取得する。内容によっては２行目、３行目になることがある。&br;&br;



***get_info



:入力値:&#x26;get_info(ページ名, キー);&nbsp;
:出力:取得した文字列&nbsp;
:オーバーライド:可&nbsp;
:概要:InfoBaseから情報を取得する。&br;&br;



***is_frozen



:入力値:&#x26;is_frozen(ページ名);&nbsp;
:出力:0&#x3a;凍結されていない 1&#x3a;凍結されている。&nbsp;
:オーバーライド:可&nbsp;
:概要:指定したページが凍結されているかチェックする。&br;&br;



***is_readable



:入力値:&#x26;is_readable(ページ名);&nbsp;
:出力:ページ閲覧可・不可フラグ&nbsp;
:オーバーライド:可&nbsp;
:概要:ページの閲覧可・不可フラグを返す。&br;&br;



***is_editable



:入力値:&#x26;is_editable(ページ名);&nbsp;
:出力:編集可・不可フラグ&nbsp;
:オーバーライド:可&nbsp;
:概要:ページの新規作成・編集可・不可フラグを返す。&br;&br;



***interwiki_convert



:入力値:&#x26;interwiki_convert($type, $localname);&nbsp;
:出力:変換後の文字列&nbsp;
:オーバーライド:可&nbsp;
:概要:InterWikiのURLへの変換をする。&br;&br;

